---
title: 'Steve Jobs'
date: 2019-01-08 12:03:56
description: Steven Paul Jobs era um magnata americano de negócios, empresário, designer industrial, investidor e proprietário de mídia.
category: livros
background: #3498db
---

Steven Paul Jobs era um magnata americano de negócios, empresário, designer industrial, investidor e proprietário de mídia. Ele foi presidente, CEO e co-fundador da Apple Inc., presidente e acionista majoritário da Pixar, membro do conselho de administração da The Walt Disney Company após a aquisição da Pixar e fundador, presidente da Pixar. e CEO da NeXT. Jobs é amplamente reconhecido como pioneiro da revolução dos microcomputadores nas décadas de 1970 e 1980, juntamente com o co-fundador da Apple, Steve Wozniak.

Jobs nasceu em San Francisco, Califórnia e foi adotado. Ele foi criado na área da baía de São Francisco. Ele participou do Reed College em 1972 antes de abandonar o mesmo ano e viajou pela Índia em 1974 em busca de iluminação e estudando o zen-budismo. Seu relatório desclassificado do FBI afirma que ele usava maconha e LSD enquanto estava na faculdade e uma vez disse a um repórter que tomar LSD era "uma das duas ou três coisas mais importantes" que ele havia feito em sua vida.

Jobs e Wozniak co-fundaram a Apple em 1976 para vender o computador pessoal Apple I de Wozniak. Juntos, a dupla ganhou fama e riqueza um ano depois com o Apple II, um dos primeiros computadores pessoais produzidos em massa e de grande sucesso. Jobs viu o potencial comercial da Xerox Alto em 1979, que era movido por mouse e tinha uma interface gráfica do usuário (GUI). Isso levou ao desenvolvimento da Apple Lisa malsucedida em 1983, seguida pelo avanço do Macintosh em 1984, o primeiro computador produzido em massa com uma GUI. O Macintosh introduziu a indústria de editoração eletrônica em 1985 com a adição do Apple LaserWriter, a primeira impressora a laser a apresentar gráficos vetoriais. Jobs foi expulso da Apple em 1985, após uma longa luta pelo poder com o conselho da empresa e seu então CEO John Sculley. No mesmo ano, Jobs levou alguns membros da Apple para fundar a NeXT, uma empresa de desenvolvimento de plataformas de computadores especializada em computadores para os mercados de ensino superior e de negócios. Além disso, ele ajudou a desenvolver a indústria de efeitos visuais quando fundou a divisão de computação gráfica da Lucasfilm, de George Lucas, em 1986. A nova empresa era a Pixar, que produziu o primeiro filme de animação em computador 3D Toy Story (1995).

A Apple se fundiu com a NeXT em 1997, e Jobs se tornou CEO de sua antiga empresa dentro de alguns meses. Ele foi o grande responsável por ajudar a reviver a Apple, que estava à beira da falência. Ele trabalhou em estreita colaboração com o designer Jony Ive para desenvolver uma linha de produtos com maiores ramificações culturais, começando em 1997 com a campanha publicitária "Pense diferente" e levando ao iMac, iTunes, iTunes Store, Apple Store, iPod, iPhone, App Store e o iPad. Em 2001, o Mac OS original foi substituído por um Mac OS X completamente novo, baseado na plataforma NeXTSTEP da NeXT, oferecendo ao sistema operacional pela primeira vez uma base moderna baseada em Unix. Jobs foi diagnosticado com um tumor neuroendócrino no pâncreas em 2003. Ele morreu de parada respiratória relacionada ao tumor aos 56 anos, em 5 de outubro de 2011.
